Repository: Vyper-CN-Community/vyper-doc-cn
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/release-notes.po
Languages: zh_cn

source: Release Notes
zh_cn: 发布说明

source: Release audits can be found `here <https://github.com/vyperlang/audits/tree/master>`_.
zh_cn: 发布审计可以在 `这里 <https://github.com/vyperlang/audits/tree/master>`_ 找到。

source: Date released: 2025-06-19
zh_cn: 发布日期：2025-06-19

source: v0.4.3 introduces the ``@raw_return`` decorator which allows contracts to return bytes directly without ABI-encoding, which enables new proxy contract use cases. The default EVM version has been updated to ``prague``, and several improvements have been made to the Venom optimizer pipeline.
zh_cn: v0.4.3 引入了 ``@raw_return`` 装饰器，该装饰器允许合约直接返回字节而无需 ABI 编码，从而支持新的代理合约用例。默认 EVM 版本已更新为 ``prague``，并且对 Venom 优化器管道进行了一些改进。

source: Audits: `ChainSecurity <https://github.com/vyperlang/audits/blob/master/audits/ChainSecurity_Vyper_June_2025_limited_review.pdf>`_, `Anatomist <https://github.com/vyperlang/audits/blob/master/audits/Anatomist_Vyper_April_2025.pdf>`_
zh_cn: 审计：`ChainSecurity <https://github.com/vyperlang/audits/blob/master/audits/ChainSecurity_Vyper_June_2025_limited_review.pdf>`_，`Anatomist <https://github.com/vyperlang/audits/blob/master/audits/Anatomist_Vyper_April_2025.pdf>`_

source: Breaking changes
zh_cn: 重大变更

source: feat[tool]!: make ``prague`` the default evm version (`#4633 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4633>`_)
zh_cn: feat[tool]!: 将 ``prague`` 设为默认 evm 版本 (`#4633 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4633>`_)

source: Other new features and improvements
zh_cn: 其他新功能和改进

source: feat[lang]: ``@raw_return`` decorator (`#4568 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4568>`_)
zh_cn: feat[lang]: ``@raw_return`` 装饰器 (`#4568 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4568>`_)

source: fix[lang]: disallow ``@raw_return`` in interfaces (`#4700 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4700>`_)
zh_cn: fix[lang]: 禁止在接口中使用 ``@raw_return`` (`#4700 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4700>`_)

source: Tooling / CLI
zh_cn: 工具/CLI

source: fix[tool]: fix invalid quotes in ``-f cfg`` output (`#4672 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4672>`_)
zh_cn: fix[tool]: 修复 ``-f cfg`` 输出中的无效引号 (`#4672 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4672>`_)

source: fix[tool]: add metadata for ctor functions (`#4668 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4668>`_)
zh_cn: fix[tool]: 为 ctor 函数添加元数据 (`#4668 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4668>`_)

source: Venom improvements
zh_cn: Venom 改进

source: fix[venom]: fix incorrect write reordering in ``DFTPass`` (`#4695 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4695>`_)
zh_cn: fix[venom]: 修复 ``DFTPass`` 中不正确的写入重新排序 (`#4695 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4695>`_)

source: feat[venom]: rewrite grammar to LALR(1) (`#4687 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4687>`_)
zh_cn: feat[venom]: 将语法重写为 LALR(1) (`#4687 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4687>`_)

source: fix[venom]: reduce single-use expansion (`#4667 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4667>`_)
zh_cn: fix[venom]: 减少一次性扩展 (`#4667 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4667>`_)

source: fix[venom]: fix function inliner ``clone`` function (`#4696 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4696>`_)
zh_cn: fix[venom]: 修复函数内联器 ``clone`` 函数 (`#4696 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4696>`_)

source: Docs
zh_cn: 文档

source: feat[docs]: add docs for ``@raw_return`` decorator (`#4699 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4699>`_)
zh_cn: feat[docs]: 为 ``@raw_return`` 装饰器添加文档 (`#4699 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4699>`_)

source: fix[docs]: clarify ``n_slots`` requirement in custom layout file (`#4641 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4641>`_)
zh_cn: fix[docs]: 阐明自定义布局文件中的 ``n_slots`` 要求 (`#4641 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4641>`_)

source: fix[docs]: fix build status in README.md (`#4680 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4680>`_)
zh_cn: fix[docs]: 修复 README.md 中的构建状态 (`#4680 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4680>`_)

source: chore[docs]: document the copy maxbound heuristic reasoning (`#4593 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4593>`_)
zh_cn: chore[docs]: 记录副本 maxbound 启发式推理 (`#4593 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4593>`_)

source: Test suite and CI improvements
zh_cn: 测试套件和 CI 改进

source: refactor[test]: rename venom ``param`` instruction in tests (`#4689 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4689>`_)
zh_cn: refactor[test]: 在测试中重命名 venom ``param`` 指令 (`#4689 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4689>`_)

source: chore[ci]: update gitignore (`#4690 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4690>`_)
zh_cn: chore[ci]: 更新 gitignore (`#4690 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4690>`_)

source: Date released: 2025-05-31
zh_cn: 发布日期：2025-05-31

source: v0.4.2 includes a new ``raw_create()`` builtin which allows users to build more generic factories in Vyper. It also moves the ``sqrt()`` builtin to a pure Vyper module, involving a refactor which will allow more stdlib functionality to be written in Vyper in the future.
zh_cn: v0.4.2 包含一个新的 ``raw_create()`` 内置函数，允许用户在 Vyper 中构建更通用的工厂。它还将 ``sqrt()`` 内置函数移动到一个纯 Vyper 模块中，其中涉及一次重构，这将允许将来在 Vyper 中编写更多的 stdlib 功能。

source: Additionally, Venom has undergone more improvements, including a CSE elimination pass, dead-store elimination pass, as well as moving more items in the calling convention to the stack in the venom pipeline. Benchmark contracts are now typically 5% smaller.
zh_cn: 此外，Venom 还进行了更多改进，包括 CSE 消除遍、死存储消除遍，以及将调用约定中的更多项目移动到 venom 管道中的堆栈。基准合约现在通常小 5%。

source: Two low severity GHSAs have been patched in this release.
zh_cn: 此版本中已修补两个低严重性 GHSA。

source: Audits: `ChainSecurity <https://github.com/vyperlang/audits/blob/master/audits/ChainSecurity_Vyper_April_2025.pdf>`_, `Anatomist <https://github.com/vyperlang/audits/blob/master/audits/Anatomist_Vyper_April_2025.pdf>`_
zh_cn: 审计：`ChainSecurity <https://github.com/vyperlang/audits/blob/master/audits/ChainSecurity_Vyper_April_2025.pdf>`_，`Anatomist <https://github.com/vyperlang/audits/blob/master/audits/Anatomist_Vyper_April_2025.pdf>`_

source: Breaking and notable changes
zh_cn: 重大和值得注意的变更

source: feat[lang]!: move sqrt to new stdlib ``math`` module (`#4520 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4520>`_)
zh_cn: feat[lang]!: 将 sqrt 移动到新的 stdlib ``math`` 模块 (`#4520 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4520>`_)

source: fix[lang]!: ban calling nonreentrant functions from nonreentrant functions (`#4574 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4574>`_)
zh_cn: fix[lang]!: 禁止从非重入函数调用非重入函数 (`#4574 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4574>`_)

source: fix[lang]!: forbid calling ``__default__`` (`#4371 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4371>`_)
zh_cn: fix[lang]!: 禁止调用 ``__default__`` (`#4371 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4371>`_)

source: feat[lang]!: remove deprecated bitwise builtins (`#4552 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4552>`_)
zh_cn: feat[lang]!: 移除已弃用的按位内置函数 (`#4552 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4552>`_)

source: feat[tool]!: rename ``--venom`` to ``--venom-experimental`` (`#4662 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4662>`_)
zh_cn: feat[tool]!: 将 ``--venom`` 重命名为 ``--venom-experimental`` (`#4662 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4662>`_)

source: refactor[tool]!: update storage layout format (`#4495 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4495>`_)
zh_cn: refactor[tool]!: 更新存储布局格式 (`#4495 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4495>`_)

source: feat[lang]: nonreentrancy by default (`#4563 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4563>`_)
zh_cn: feat[lang]: 默认非重入 (`#4563 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4563>`_)

source: feat[lang]: add ``raw_create()`` builtin (`#4204 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4204>`_)
zh_cn: feat[lang]: 添加 ``raw_create()`` 内置函数 (`#4204 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4204>`_)

source: feat[lang]: remove one-warning limit from builtins (`#4542 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4542>`_)
zh_cn: feat[lang]: 从内置函数中移除一个警告限制 (`#4542 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4542>`_)

source: feat[lang]: enable bitwise ops for ``bytesM`` types (`#4538 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4538>`_)
zh_cn: feat[lang]: 为 ``bytesM`` 类型启用按位运算 (`#4538 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4538>`_)

source: fix[lang]: extend ``as_wei_value`` to all numeric types (`#3498 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/3498>`_)
zh_cn: fix[lang]: 将 ``as_wei_value`` 扩展到所有数字类型 (`#3498 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/3498>`_)

source: feat[lang]: bubble up create revertdata (`#4540 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4540>`_)
zh_cn: feat[lang]: 冒泡创建 revertdata (`#4540 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4540>`_)

source: fix[codegen]: fix overcopying of bytes in ``make_setter`` (`#4419 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4419>`_)
zh_cn: fix[codegen]: 修复 ``make_setter`` 中字节的过度复制 (`#4419 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4419>`_)

source: fix[ux]: don't warn for logs with 0 positional args (`#4501 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4501>`_)
zh_cn: fix[ux]: 不要对具有 0 个位置参数的日志发出警告 (`#4501 <https://github.com/vyperlang/vyper/pull/4501>`_)
